我曾經做過一個夢。
宛若
童話一般的夢物語。
是的，
「是的，我是偵探」
名偵探與助手
由我們拉起這場冒險劇的帷幕
然後，迎來我和你的生離死別
故事並不會就此結束。
不看錯任何一條訊息。
要正確把握現在，什麼人，正在說些什麼。
時常，對眼前的現象提出質疑。
令人眼花撩亂的冒險记忆
曾經活着的记录
希望
你能親眼見證
這場由遺志所編織的沖劇。
飛車賊被捕！本地高中生立功！
偵探已經，死了。
ちょうどよかった　君…私の助手になってよ
正好 你就做我的助手吧
Nekomoe kissaten
翻譯：この世界にiをこめて
校對：時の指輪
後期：MIR
那個夢
那個夢突然就開始
又不講理地
又不講理地宣告了結束
偵探已經，死了。
一年後，故事就此展開
偵探的助手
君塚君彥
CV.長井新
優しさも　思いやりも　それらは時として毒となって帰ってくる
溫柔和體貼 那些東西偶爾會化為毒反噬自身
探偵　嫌なワードだ
「偵探」 真是個讓人討厭的詞
女高中生
夏凪渚
CV.竹達彩奈
何者でもない自分は嫌だ
我討厭什麼都不是的自己
もう　あの鳥籠のような場所には
那個像鳥籠一樣的地方
何もなかったころには　戻りたくない
那個什麼都沒有的時候 我已經不想回去了
國民偶像
齋川唯
CV.高尾奏音
お父さんもお母さんも　元気になった私を見て喜んでくれて
爸爸和媽媽看到了這麼有活力的我 都為我感到高興
あぁ　これが生きるってことなんだって　そう思ったんです
「啊 這就是活著啊」 我這麼想到
偵探的弟子
夏洛特·有坂·安德森
CV.白砂沙帆
貴方は貴方のやり方で　自分の答えを見つけなさい
你要用你的做法找到自己的答案
マァムの遺志は　私が継ぐ
Ma’am的遺志由我來繼承
偵探
希耶絲塔
CV.宮下早紀
誓うよ　私は君に黙って勝手に死ぬような真似はしない　絶対に
我發誓 我絕不會一聲不吭地就死掉的
齒輪轉動——
誓うよ　私は君に黙って勝手に死ぬような真似はしない　絶対に
我發誓 我絕不會一聲不吭地就死掉的
帷幕拉開
再一次
だから…
所以
你來當我的助手吧
君　私の助手になってよ
三年前　あの飛行機の中でお前が俺を誘ったんだ
三年前 妳在那架飛機裡向我發出了邀請
きっと私は　自分が思ってた以上に君のことを気に入ってたんだ
我肯定比我當時想的還要中意你
這是「名偵探」的故事
俺は探偵にはなれない　あいつのために生き続ける
我成為不了偵探 我會為了她一直活下去
どうしても叶えたい願いができた
我有了無論如何都想達成的願望
然後，
だから
所以
私の人生は今日　またここから新たに始まるんだ
我的人生又將從今天起重新開始
留下來了的人們的故事
偵探已經，死了。
但這份遺志，定不會消亡。
首周播出將為1小時特別版
Nekomoe kissaten
翻譯：番茄雞
校對：時の指輪
後期：MIR
お客様の中に　探偵の方はいらっしゃいませんか
客人中有偵探嗎
我們在遙遠的高空上相遇
由此展開了為期三年的冒險剧
そして　俺たちは死に別れた
然後 我們迎來了生死離別
偵探已經，死了。
過去和現在所編織的
還未終結的故事
いい　君がハチの巣にされている間に
聽好了 在你被打成馬蜂窩的時候
私は敵の首を取る
我就去取敵人首級
理不尽だ
太不講理了吧
平和の日常ってやつを守りたいだろう
人們肯定想要守護和平的日常吧
待って　私はあんたに依頼があってここに来たの
等等 我有事要拜託你才來的
何をするんですか　いきなり
你一上來就搞什麼鬼啊
私は一人じゃないので
因為我不是孤身一人
馬鹿ね
真蠢啊
本当にマームに縛られてるのはあなたのほうじゃない
你才是真正被Ma’am所束縛住的那個人吧
君も　もう気づいてるんでしょ
你也應該已經注意到了吧
無論真相是
だけど
但是
それでも
即便如此
何等之殘酷
ねぇ　助手
我說 助手
君のことだけは
只有你
信じてたんだけどね
我曾經是信任過的啊
それが私の使命だから
因為這是我的使命
あいつは　シエスタは俺に言ったんだ
她 希耶絲塔曾經對我說過
だからその遺志は私が継ぐ
所以我要繼承她的遺志
私たちはそういう仲間なんですもんね
畢竟我們就是這種伙伴關係呢
だったら　託すしかないじゃない
那樣的話 不就只能託付於你了嗎
名探偵の遺志は
名偵探的遺志
俺だって　引き継いでいるつもりだ
我也是做好了繼承的準備
一邊迷茫，一邊失去
君塚
君塚さん
君塚先生
君塚
即便如此，也活著走下去。
君　私の助手になってよ
你來當我的助手吧
探偵はもう　死んでいる
偵探已經 死了
だけどその遺志は
但是她的遺志
這是和未來所連接的遺志的故事
決して死なない
絕不會消亡
Nekomoe kissaten
翻譯：時の指輪
校對：リングオブタイム
後期：MIR